"lang"
{
	"Language" "english"
	"Tokens"
	{
		"cavejohnson.DLC2_0100_CAVEPRIME_MISC01"	"Salam, test-shode, man Cave hastam. Raees. Az Zamin-1. Man az tarigh-e zaman va fazaa ba shoma sohbat mikonam! Man vaghe'an dar ayande hastam! Man... Sabr konid... [birun az mikrofon] Chi? [dar mikrofon] Khoob, dastyaram Greg migad hich kodam az in-ha dorost nist. Ye kam az had gozashtam. Shoma avvalin test-shode-i hastid ke ma ta hala be yek jahan-e movazi ferestadim, ke be nazar miresad hich rabti be safar dar zaman nadarad. Be har hal jalebe. Dar har surat, ghabl az shoma bayad yek otagh-e test bashe. Ma un ra tarahi kardim, un aghab-moonda-ha az un jahan un ra sakhtand, va shoma un ra test khahid kard. Be khater dashte bashid: shoma bayad be ma gozaresh dahid ke aya un KAR MIKONAD ya na, varna shoma vaght-e hame ra dar do sayyareh talaf mikonid. Khoob, shoroo mikonim."
		"cavejohnson.DLC2_0200_CAVEPRIME_MISC02"	"Cave sohbat mikonad. Baraye etela'-e shoma, in mikrofon do-tarafe nist. Pas oksizhen ra talaf nakonid, man be har hal shoma ra nemish navam. [birun az mikrofon] Chi? [dar mikrofon] Dastyaram Greg migad ke dar barkhi Zamin-haye alternativ momken ast oksizhen nabashad. Hava momken ast azot ya metan bashe, ya, khoda be dad, hame sar-haye un-ha bar-aks shode bashe. Pas nafas-haye kuchak bekeshid, va agar kasi porsid chera sar-e shoma bar-aks shode, be khater dashte bashid - un faghat baraye un-ha bar-aks shode, va shoma khoob hastid. Az nazar-e sar. Az nazar-e moshkel - shoma bi-shomar moshkel darid, va ehtemalan bayad bedavid. Khoob, bas-e teori. Biayid in otagh ra test konim!"
		"cavejohnson.DLC2_0300_CAVEPRIME_MISC03"	"Cave sohbat mikonad. Oh, ensan. Ba varaq. Teori-ye Greg dar mored-e chand-jahani shak-var bud, vali shoma aali kar mikonid. Ma hame kheili be Greg eftekhar mikonim. [mokhales] Ah, va be shoma ham. [mokhales]"
		"cavejohnson.DLC2_0310_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD01"	"Ghabl az shoroo-e test-e emrooz, biayid yek daghige sokut baraye rahbar-e sayyareh-ye Zamin - Abr-e Hush - ejra konim. [sorfe] Shoroo mikonim. [mokhales] [sorfe] [mokhales-e toolani] [sorfe-ye digar] [mokhales-e digar] Khoob, khoob. Salam bar Abr-e Hush. Shoroo-e test."
		"cavejohnson.DLC2_0311_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD03"	"Hamintar be man gozaresh dade shod ke yeki az test-shode-haye ma momken ast Abr-e Hush ra ba shoroo-e zud-hengam-e test asabani karde bashe. Hala, hame-ye shoma midanid ke Abr-e Hush hame-ye durbin-haye akkasi ra mamnu' karde - az in badesh miad ke az un aks begirand. Pas hame chiz be in surat khahad bud: kas-i ke test ra zud shoroo karde, biayad birun ta Abr-e Hush un ra bela'ad."
		"cavejohnson.DLC2_0312_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD04"	"Faghat yek hoshdar: Abr-e Hush hanooz montazer ast. Fekr nemikonam ke un faghat na-padid beshe, pas yeki bayad biad birun."
		"cavejohnson.DLC2_0313_ALTCAVE_SENTIENTCLOUD05"	"Na! Na! Un az zir-e dar-ha vorud kard! Un pust-e man ra mikanad! A-a-a-a-a..." [kelik] Gozashte az yeki az video-haye ma dar mored-e amniyat. Chiz-haye tarso-nak, vali amoozande. Agar be zudi kasi birun nayad pish-e Abr-e Hush, ma bayad yek qor'e-keshi bargozar konim, chon chizi be man migoyad ke Abr-e Hush momken ast dar nahayat az kaf-e dar biad, va un moghe ma tamum hastim."
		"cavejohnson.DLC2_0400_CAVEPRIME_MISC04"	"Cave sohbat mikonad. Cave-e vaghe'i. Greg inja dar Zamin-e asli shans-ha ra hesab kard. Be nazar miresad ehtemal-e inke man tanha Cave-i basham ke doost daram ba test-shode-ha sohbat konam, barabar ast ba... [birun az mikrofon] Cheghadr daghigh, Greg? [dar mikrofon] Bale. Sefr. Pas man tasmim gereftam az yek kalame-ye ramzi estefade konam. Agar man kalame-ye «chariot» ra begam, in be ma'ni-ye in ast ke man daram ba shoma sohbat mikonam. Agar na, pas in Cave-e vaghe'i nist, va shoma mojaz hastid un ra nabud konid. [*na dar mikrofon*] Chi? [*dar mikrofon*] Greg goft ke in momken ast be nabudi-ye chand-jahani monjar shavad. Be har hal, bar asas-e nazar-e khod-e khod amal konid. [*be surat-e sari', pich-pich*] Man mojaz midaham ke nabud konid."
		"cavejohnson.DLC2_0410_ALTCAVE_MATING_RITUAL01"	"Salam, janab-e aghayan, dar otagh-e ayini-ye azmayeshgah-e «Aperture Science». Fazanawardan, ghahremanan-e jangi - hame-ye shoma emrooz inja jam' shodeid be dalil-e yek tozih-e qadimi az ayin-e ezdevaj ke rooye yek sang-neveshte tavasot-e rahiban-e bozorg-tar hakaki shode, ta az payan-e jahan jologiri konad. Pas ki amade ast ba yek parande-ye ghovvat-e bozorg bekhabad?"
		"cavejohnson.DLC2_0420_ALTCAVE_SOYLENT01"	"Cave Johnson sohbat mikonad. Faghat mikh astam be karmandan-e ghazakhane etela' bedaham ke soy lent-e sabz ra sabz begozarand. Man yek yaddasht az raees-jomhur dar dast daram, va be nazar miresad ke soy lent-e sabz... [shur-shur-e kaghaz-ha] biayid bebinim... do barabar gheymat shode. Hala khoob gush konid: baraye man mohem nist ke cheghadr ensan-ha khoshmaze hastand. In chiz hala az amaru gerun-tar ast, pas ma be mahi-haye varzhe-bandi bar-migardim."
		"cavejohnson.DLC2_0430_ALTCAVE_DANCE_POLICE01"	"[sedaye chaghoo] Hey. In Cave ast. Va ki inja na-raghs-ide. Biayid. Shoma ghavanin ra midanid - test KARDAN DALIL-E RAD KARDAN-E RAGHS NIST. Man ra mojbur nakonid ke polis-e raghs ra seda konam."
		"cavejohnson.DLC2_0440_ALTCAVE_ROBOT_A_COP01"	"Test-shode, shoma man ra mishnavid? Tabrik! Shoma avvalin cyborg-cop dar jahan hastid! Khoob, avvalin dasta. Yek jang-e bozorg bud. Pas ma badan-e shoma ra az shahr-dari kharidim. Be har hal, shoma mitavanid eftekhar konid ke dar tarh-e «Aperture Science» baraye sakht-e robot-haye polis sherkat mikonid. Ya, haman tor ke kas-i ke dar mored-e nam-gozari khoob mifahmad, yani man, goft: ROBA... Na. [dark-e nagahani] Robocop! Oh, in kheili behtar ast. Hala, ghabl az inke shoroo be hall-e parvande-ha konim, ma bayad in test ra gozar konim. Man be shahr-dar ghol dadam ke motma'en sham shoma dar vaziyat-e khoobi hastid ghabl az inke be shoma selah bedaham."
		"cavejohnson.DLC2_0450_ALTCAVE_ROBOT_A_COP02"	"Vorud, Robocop! In raees-e shoma ast. Avval: shoma yek afsar-e polis-e aali hastid. Dovvom: shoma mesl-e yek bomb-e na-paydar hastid. Khoob, in ehtemalan baraye angize kafi ast. Oh, ghabl az inke faramush konam! Greg be man migoyad ke shoma momken ast toofan-haye gham-angiz-e zendegi-ye ghabli dashte bashid. Negaran nabashid, in khatere-haye shoma nistand. Be dalil-e moshkel-e software, in yek pakhsh-e mostaghim az zendegi-ye jari-ye Greg ast. Un yek ensan-e kuchak-e ghamgin ast. Faghat un ra nadide begirid."
		"cavejohnson.DLC2_0500_CAVEPRIME_MISC05"	"Cave sohbat mikonad. Chariot. Faghat yek hoshdar: be nazar miresad shoma sari'-tar az nur harekat mikonid - yani shoma be jahani vorud kardeid ke dar un nur - dar moqayese ba nur dar Zamin-1 - faghat istade ast. Un-ha dar azmayeshgah migoyand ke agar shoma esrar konid be in sor'at, shoma hatman dar gozashte gharar khahid gereft. Cheghadr dur? Khoob, shoma hatman jadd-e bozorg-e khod ra molaqat khahid kard va mitavanid be un begoid ke shoma ekhraj shodeid. Baraye chi? Khodet hads bezan."
		"cavejohnson.DLC2_0510_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE01"	"Salam, test-shode-ye zendani, dar koloni-ye Tera-3 baraye mojarreman-e elmi. Mojarreman-e fazayi, zendaniyan-e siyasi, rahbaraan-e sayyare-i-ye tab'idi: shoma inja hastid chon jahan bayad shoma ra jayi bezarad, va in daghighan haman jast. Pas ki amade ast ta marg inja bemanad? Shoma ghablan dar safar-e hyper-space ba ham digar ashena shodeid, pas ejaze dahid be shoma mo'arrefi konam. Man Cave Johnson hastam. Man inja raees-e zendan hastam."
		"cavejohnson.DLC2_0520_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE02"	"Be test-shode-haye zendani ke say mikonand az tarigh-e hava-kesh farar konand. Nemidanam che chizi shoma ra dar TV gazide, vali dar zendegi-ye vaghe'i hava-kesh faghat be block-e kondisioner-ha miresad. Unja ham kheili gard va ghubar hast, pas agar asm darid, ehtemalan unja mimi rid. Va ma in ra baraye hafte-ha hos khahid kard, chon, yek bar digar, hava-kesh yek rah-e makhfi nist, balke yek ravesh-e hava-dadan-e building ast."
		"cavejohnson.DLC2_0530_ALTCAVE_PENAL_SCIENCE03"	"[galu ra pak mikonad] Roshan ast? Be har hal. Man daram mimir am. Chon chand bar chagh-zani shodam. Faghat mikh astam sabt konam ke estefade az barrier-haye niro-i be jay-e dar-ha dar zendan-e fazayi bi-ma'ni ast. Midanid chi behtar bud? Dar-haye adi. Ba ghol-ha. Ghol-hayi ke ba qat'-e bargh baz nemishavand. [sorfe mikonad] Vali un barrier-haye niro-i-ye abi por-zohur be nazar miresidand. Har bar ke un-ha ra mididam, fekr mikardam: «Vay. Man dar fazam». Vali be har hal. Dar masafat-e tulani, dar-haye kaghazi behtar budand. Hata yek saniye un-ha ra negah midashtand. Khoob hame chiz. [sorfe mikonad] Har kas farar nemikonad va man ra nemikoshad - be kar."
		"cavejohnson.DLC2_0540_ALTCAVE_MAN_MANTIS01"	"Be un-ha-i ke bazvari movafeghat kardand baraye vorud-e DNA-ye homo sapiens, man khabar-e khoob va bad daram: bad in ast ke ma in test-ha ra baraye yek moddat-e na-moshakhas be ta'khir miandazim. Khoob in ast ke yek test-e behtar vojud darad: nabard ba yek artesh-e ensan-ha-ye mantis. Ghol-haye khod ra rooye pa-haye jeloyi bezarid, zereh va ghelaf. Shoma mifahmid vaghti test shoroo mishavad."
		"cavejohnson.DLC2_0550_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE01"	"Be man gozaresh dade shod ke bishtar az nime-ye test-shode-haye ma be tazegi ba'd az cryosleep bidar shodand va nemidanestand ke ma test-ha ra dar fazaa anjam midahid. In ast baraye shoma: hich tote'-i nist. Hich charkheshi nist. Ma dar yek mahvare-ye testi dar madar-e Zamin hastim. In yek etela'at-e omumi ast ke har kasi be shoma migoft agar miporsidid. Lotfan daste-haye jostoju-gar-e majara-ju ra motavaqef konid ta yek raz-e bozorg ra fash konand, chon in yek raz nist: ma dar fazaim."
		"cavejohnson.DLC2_0551_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE02"	"Be nazar miresad ma majbur shodim kore-ye elmi-ye 7 ra joda konim. Yek shekaf dar badane. Yek guruh-e digar az majara-ju-yan-e na-omid az divar obur kardand ta yek raz-e tarso-nak ra fash konand. Hads mizanam un-ha in kar ra be jay-e anjam-e test-ha kardand, chon man nime sa'at ghabl goftam ke ma dar fazaim. Dar zemn: ma hanooz unja hastim."
		"cavejohnson.DLC2_0552_ALTCAVE_SAT_OF_LOVE03"	"Va yek shekaf-e digar. Biayid baraye test-shode-haye az Kore-ye 18 dast bezanim baraye shoja'at dar fash kardan-e tote'e-ye omumi ke in ast ke dar fazaa hava vojud nadarad. Yek bar digar: ma dar fazaim. In yek raz nist. Afsus ke dar in building panjere nazashtam."
		"cavejohnson.DLC2_0560_ALTCAVE_HOBO_KING01"	"Khosh amadid, janab-e aghayan, dar azmayeshgah-e «Aperture Science Jungle». Vala-garde-ha, deh-neshin-ha, bi-khaneman-ha: shoma inja hastid chon dastur-haye bi-khaneman-ha ra ejra kardid. Pas ki amade ast yek kam elm dar zobale-dani peyda konad? Khoob, shoma ghablan dar un kamyun-e zobale ba ham digar ashena shodeid, pas yek kase sup, yek livan ab-gusht begirid va ejaze dahid be shoma mo'arrefi konam. Man - Michigan Slim Cave Johnson hastam. Man shah-e vala-garde-ham."
		"cavejohnson.DLC2_0600_CAVEPRIME_MISC06"	"Cave sohbat mikonad. Greg be man migoyad ke tedad-e jahan-haye movazi-e momken be surat-e vaghe'i bi-nahayat ast. Ehtemalan yek jahani vojud darad ke dar un, nemidanam, yunani-ha jang-e jahani-ye dovom ra bordand. Faghat hoshdar midaham dar surati ke shoma be yek otagh-e test vorud konid va khod ra dar ehsar-e sabad-ha bebinid. Oh, Chariot!"
		"cavejohnson.DLC2_0610_ALTCAVE_BLARK_BARG01"	"[seda-haye jir-jir] In seda-ye jir-jir ke shoma faghat shenidid, mota'alleq be Blark-Barg-e aziz ast - dastyar-e man. Un sotun-e in building ast. Bebakhshid, aghayan, un ezdevaj karde - ba tolid-e tokhm, ke roshd mikonad va ba sor'at-e bala az exoskeleton-e un joda mishavad va dar jostoju-ye naser-ha-ye ensani ast! Ma un ra posht-e shishe negah midarim."
		"cavejohnson.DLC2_0620_ALTCAVE_HEAD_EXPLODING01"	"Salam, test-shode-ha. Ba khabar-e khoob shoroo mikonam: ma yek pishraft-e bozorg ba barname-ye implant-e telekinesis dashtim. Khabar-e bad: farayand-e entekhab-e ma anqadr movaffagh nabud. In chizi ast ke be shoma migoyam: ma yek mosht afrad-e ba-hoosh ra entekhab kardim ta be un-ha tavana-haye khareq-ol-'ade bedahim. Mishnavid man ra? Hey, sar-haye khod ra manfajr nakonid. [bi-sharmane] Midanid chi? Goft-o-gu tamum shod. Ba Terry ashena shavid. Un... [BANG!] vaghe'an shukh-tab' ast, doostan. Vali hala mikh astam ba shoma shukhi konam. Man hame-ye chek-haye hoghuqh-e shoma ra be sar-e Terry chasbandam. Chetori, Terry?! Chera hala sar-e khod ra manfajr nemikoni?"
		"cavejohnson.DLC2_0630_ALTCAVE_JOHNSONS_RUN01"	"Hame chiz dorost ast, doostan, inja dobare haman vaght-e hamishegi ast: rooz-e tavalod. Shoma ghavanin ra midanid - har kas ke be had-e aksar-e senni ke dolat tayin karde reside, bayad dar vezarat-e ezafe-haye ghomiyati hazar konad. Man parvande-haye shoma ra barresi mikonam... in list-e kamel-e karmandani ast ke bayad bemirand. [kher-kher] Dorothy Russell, 98. Payan-e list. Bebakhshid, Dorothy. To 97 sal-e aali dashti, vali vaght-e un reside ke az khordan-e ghazaye ma dast bekeshi. Chera hala yek kam az khamir-e moqavi ra baraye digaran nemigozaari, ha? Cave Johnson, 51. Man tamum shodam."
		"cavejohnson.DLC2_0640_ALTCAVE_YOUNG_CAVE01"	"Cave Johnson, namayande-ye javan-e markaz-e tahqiqat-e azmayeshgah-e «Aperture Science». Khoob, namayande-ye javan-e sabeg. Man hamintar fahmidam ke man ra ekhraj kardeand. Khoob, man mikh astam be otagh-e zabt-e seda rah-e yabam ta be hame begoyam ke raees-e ma, un haram-zade Doug Rattmann, dar hale dozdidan-e pas-andaz-haye ma ast. Az hoghugh-e shoma dar rooz-e kris mas bish bahre-mand shavid, ahmaq-ha, va bedanid ke un bishtar-e un ra baraye khod bardashte ast."
		"cavejohnson.DLC2_0650_ALTCAVE_MANTIS_ATTACK01"	"Cave Johnson sohbat mikonad. Ensan-ha-ye mantis rasman building ra tasarrof kardand. Agar shoma hanooz mitavanid farar konid - farar konid! Un-ha [khor-khor] ey khodaya, un-ha daron-ha ra mishekanand!"
		"cavejohnson.DLC2_0660_ALTCAVE_CREEPY_CAVE01"	"Cave Johnson sohbat mikonad. Man shoma ra mi-bin-am. Man pa-haye kuchak-e shoma ra mi-bin-am. Man mu-haye shoma ra miboram va rooye pa-haye shoma migozaram, va ba'd mu-haye kuchak-e shoma ra mikh oram. Chi? Ah, bale, va pa-haye shoma. Am-nam-nam-nam!"
		"cavejohnson.DLC2_0670_ALTCAVE_GREGS_CREEPY_KID01"	"Hey! Hey! To inja chi kar mikoni? Az inja boro. [dur az mikrofon] Bas kon, Greg, man be to goftam ke bache-yet ra be daftar-e man nayar. Na, mota'asefam, Greg, vali chizi dar mored-e in bache dorost nist. [ba seda-ye bache taqlid mikonad] «Ma ta abad test khahid kard». Chera un hamishe pich-pich mikonad? [dar mikrofon] Hey, test-shode, faghat edame bede. Chariot, chariot. Khoda, cheghadr un tarso-nak ast."
		"cavejohnson.DLC2_0700_CAVEPRIME_MISC07"	"Chariot! Cave Johnson sohbat mikonad, be shoma yad-avari mikonam ke forman-haye pardakht-e kamel ra ba'd az test por konid. Chek momken ast kheili bozorg be nazar beresad, vali shoma layeq-e un hastid. Chariot!"
		"cavejohnson.DLC2_0701_CAVEPRIME_MISC08"	"Chariot! In Cave Johnson ast. Ba'd az inke otagh-e badi ra gozar kardid, shoma yek hadaya daryaft khahid kard. Bale, bale, ezafe bar un-yi ke man emrooz sobh dadeam. [mikhandad] Shoma niazi be tashakor az man nadarid, chon shoma vaghe'an inja raees-e asli hastid. Chera? Chon shoma har rooz chiz-e jadidi be man yad midahid. Va in sevvomin hadaya ast. Chariot! [nafas-e amigh] Test-shode-ha, shoma behtarin hastid. Chariot, be man..."
		"cavejohnson.DLC2_0702_CAVEPRIME_MISC09"	"In Cave ast. VAGHE'I. Pas, yek Cave Johnson-e alternativ vojud darad ke faghat bi-dalil migoyad «chariot». Az in be ba'd, agar man basham, do bar migoyam «chariot». Agar yek bar «chariot» shenidid - man nistam. Khoob. Chariot, chariot."
		"cavejohnson.DLC2_0710_ALTCAVE_DEAD_CAVE01"	"Salam, test-shode! Cave Johnson sohbat mikonad, bonyan-gozar va modir-e azmayeshgah-e «Aperture Science»: behtarin, be khoda, sherkat-e elmi rooye Zamin. Elm-e ma cheghadr khoob ast? Gush konid: man mordam! Hala shoma ehtemalan miporsid: «Cave, in chetori momken ast? Shoma yek Dracula hastid? Ya Frankenstein? Ya, baste be farhang-e shoma, Blackula ya Latinstein?» [mikhandad] Na! Elm-e khaless. Az sobh-e emrooz man dar dakhel-e yek computer zende shodam. Vali hame-ye baghie - mesl-e hamishe. Pas. Be test edame dahid."
		"cavejohnson.DLC2_0711_ALTCAVE_DEAD_CAVE02"	"Faghat hoshdar midaham: Greg va boland-gooyan goftand ke yek sili-e bozorg-e etela'at dar halat-e montaghel kardan-e agahi-ye man be yek computer be andaze-ye yek stadium man ra divane khahad kard. Pas yek bar digar hoshdar midaham: Greg va boland-gooyan digar inja kar nemikonand, pas, agar un-ha chizi baraye shoma kardeand - faramush konid."
		"cavejohnson.DLC2_0712_ALTCAVE_DEAD_CAVE03"	"In dobare Cave ast. Eteraf mikonam, az dast dadan-e badan-e man ma'ayeb-e khodesh ra darad. Vali mazaya-i ham darad! Be onvan-e yek mojud-e khaless-e zehn, hala man vaght daram ke hame-ye adabiyat-e bashariyat ra bekhanam. Shoroo kardim! [BIP] Va tamum shod. [mokhales] [ah-e sard] Be test edame dahid."
		"cavejohnson.DLC2_0713_ALTCAVE_DEAD_CAVE04"	"Cave «Khaless-e Zehn» sohbat mikonad. Nemikh amam l aaf bezanam, vali vaghti shoma unja mashghul-e in bazi-haye akhir budid, man hame-ye ketab-hayi ke ta hala neveshte shode ra baz-nevisi kardam. Fekr kardam, agar man bayad hame-ye in chiz-haye bi-ma'ni ra ta abad bekhanam, mitavanam behtar-esh konam. Pas bar-e ba'd ke yek roman-e classic mikh anid va fekr mikonid: «Hmm, yadam nemiad baradaran-e Karamazov in qadr ru-haye mahalle ra shekar karde bashand» - mitavanid az man tashakor konid."
		"cavejohnson.DLC2_0714_ALTCAVE_DEAD_CAVE05"	"In yek so'al baraye shoma: ki az hich ruhi nemitarsad? [BIP] Az in lahze be ba'd - hame-ye shakhsiyat-haye Virginia Woolf. Khoda, in ketab-ha cheghadr khaste-konande budand."
		"cavejohnson.DLC2_0715_ALTCAVE_DEAD_CAVE06"	"Cave sohbat mikonad. Chi hich vaqt khaste-konande nemishavad? Agar shoma goftid «shekar-e ru-haye mahalle», mota'asefane eshtebah kardid. Man taqriban adabiyat ra ta harf-e «U» tamum karde budam ke halam az in kar be ham khord. Heathcliff az base-ye «Wuthering Heights» dar mah defa' mikard alayhe yek paltergeist-e hool, vaghti man fahmidam ke tahqiq dar mored-e fazay-e khaless-e zehn... khaste-konande ast. In khaste-konande ast! Midanid man vaghe'an chi mikh am? Bini-am ra bokh aram."
		"cavejohnson.DLC2_0716_ALTCAVE_DEAD_CAVE07"	"Man inja fekr kardam, chi mishavad agar Greg hagh dashte bashad va montaghel kardan-e agahi-ye man be computer, man ra az aramesh-e abadi mahrum karde bashad? Dar ma'na-ye ruhi. [BIP] Khoob, man dar mored-e in khoondam. Be yek ketab dar mored-e yek javan-i bar-khordam ke hezar-ha sal pish zendegi mikard. Khod ra qorbani kard ta bashariyat ra nejat dahad. Nam-ash Hercules bud. Hame-ye hayula-haye jahan ra nabud kard ta ensan-ha dar amniat bashand, va ba'd baraye talash-haye khod be Olympos raft. La'neti, marg hayula-ye man bud! Va man un ra shekast dadam! Olympos-e man kojast?"
		"cavejohnson.DLC2_0717_ALTCAVE_DEAD_CAVE08"	"Agar faghat... «Aperture Science» khode hayula bud. «Aperture Science» va hame-ye kasani ke dar un kar mikardand. Hercules-e moghaddas! Man faghat fahmidam. Be test edame dahid. Ya na - farghi nemikonad. Man dobare bar-migardam."
		"cavejohnson.DLC2_0718_ALTCAVE_DEAD_CAVE09"	"Vay! Chariot-chariot. Be dalil-e yek dalil, bakshi az seda be in jahan resid. Nemidanam aya shoma zir-matn ra gereftid, vali in Cave-e computeri divane ast. Pas Greg hagh dasht. Az in lahze be ba'd ma tarh-e sakht-e yek sistem-e amaliati bar asas-e yek form-e genetik-e zendegi ra laghv mikonim. La'nat, in mitavanest yek asar-e bar-aks dashte bashad. Dar har surat, in Zamin kheili khatar-nak ast, va ma shoma ra farakhani mikonim. [mokhales] Daghighan ba'd az in test."
		"cavejohnson.DLC2_0750_ALTCAVE_MAGIC01"	"Janab-e aghayan, khosh amadid dar markaz-e tahqiqat-e paranormal-e azmayeshgah-e «Aperture Science». Jadu-gar-ha, jadu-gar-zan-ha, pezeshkan-e kore-haye bolurin: shoma inja hastid chon darid tavana-haye tarso-nak, gheyr-e adi ke ma kheili be un-ha niaz darim. Pas, ki amade ast ke pentagram bekeshad? Khoob, shoma ghablan dar rah-e inja ba ham digar ashena shodeid, pas ejaze dahid be shoma mo'arrefi konam. Man Cave Johnson hastam. Va man malek-e yek div-e kuchak, vali qavi hastam ke dar yek jay-e makhfi dar dahan-e man zendegi mikonad."
		"cavejohnson.DLC2_0760_ALTCAVE_CAR_KEYS01"	"In dobare Cave Johnson ast, hoshdar midaham: shoma hala dar yek otagh-e test-e kuchak-kuchak hastid ke dar khun-e man shenavar ast. Be khater dashte bashid: agar kelid-haye bozorg-e mashin ra didid - un-ha mal-e man hastand. Karmandan-e azmayeshgah un-ha ra kuchak kardand ghabl az inke man betavanam un-ha ra motavaqef konam. Nemidanam aya baraye elm bud ya faghat baraye shukhi ba Cave-e pira, vali agar shoma be zudi un-ha ra peyda nakonid, man bayad yek taxi seda konam."
		"cavejohnson.DLC2_0765_ALTCAVE_SUPERMAXLANTIS01"	"Salam, test-shode. Haman tor ke shoma midanid, raees-jomhur dar qafas dar tah-e oghyanus-e Atlantik dar super-zendan negah dashte mishavad. Har mo'assese-ye elmi dar Amrika vazife gereft ke yek Titan besazad ke betavanad be SuperMaxLantis vorud konad. Inja jayi ast ke shoma be kar miayid. Man khod ra namzad mikonam va be tavsiye-name niaz daram. Be zudi un-ha miayand baraye mosabehe, pas say konid vaghe'an bekoshid va had-e aksar-e adab ra raayat konid."
		"cavejohnson.DLC2_0770_ALTCAVE_BODY_SNATCHERS01"	"Etela'at dar mored-e un pipal-haye khali ke ma dar anbar-ha peyda mikonim. Be nazar miresad yek gharib-e bi-gane karmandan-e ma ra midozdad va dar un-ha clone-haye communist parvaresh midahad. Az nazar-e teori in mitavanad be yek faje'e-ye jahani monjar shavad, harche hanooz hich tahdid-e vaghe'i vojud nadarad, pas ma tasmim gereftim ke un ra nadide begirim. Agar hame-ye kari ke in gharib mitavanad bek onad in ast ke ensan-haye farman-bardar ba cheshman-e shishe-i besazad, man migoyam: «Biya, jooju, man yek list-e kamel az bad-karan daram ke mitavanid har vaqt ke mikh astid un-ha ra begirid»."
		"cavejohnson.DLC2_0775_ALTCAVE_CAT_JOHNSON01"	"[meow-e gorbe]"
		"cavejohnson.DLC2_0780_ALTCAVE_BLAPPETURE_MESA01"	"Cave Johnson, malek-e jadid va raees-e Black Mesa. Daghighan, shoma kharide shodid. Va avval az hame, ma be shoma yek nam-e jadid midahim ke ba standard-haye corporate-e azmayeshgah-e «Aperture Science» motabeghat dashte bashad. Man be «Blappeture Mesa» mayel hastam. Bazaryab-ha movafegh nistand. Pas un-ha «Chorbatory» ra entekhab kardand. Hamintar be man gozaresh dade shod ke shoma dar hal-e tahqiq-e padide-haye anomali hastid ke mitavanad yek resonance-e cascading ra ijad konad. Pas man shoma ra ghofl mikonam ta shoma, ahmaq-ha, hame-ye jahan ra nabud nakonid. Resonance-e cascading! Va hanuz khod ra daneshmand minamid. Gahi-moghey maghz-e khod ra roshan konid."
		"cavejohnson.DLC2_0785_ALTCAVE_PURE_SALT01"	"Cave Johnson sohbat mikonad. Etela' midaham ke ba'd az dah-ha sal-e tahqiq, ma dar nahayat be mojudati az nur-e khaless tabdil shodim. Aali. Daghighan un chizi ke mikh astim nabud, vali nazdik. Be test edame midahim, va shayad yek rooz be ro'ya-ye asli-ye bashariyat beresim - tabdil shodan be sotun-haye namak-e khaless. Nemitonam montazer basham. [mokhales] Cheghadr shur."
		"cavejohnson.DLC2_0800_CAVEPRIME_MISC10"	"Chariot-chariot. Dar zemn, shoma mitavanid dar in otagh-ha ye kam gom-shodegi konid, agar mikh ahid. Jabe-ja kardan-e kafsh-ha, chasbandan-e adams-e jooy rooye divar — hame-ye in Cave Johnson-haye alternativ man ra kheili azar midahand."
		"cavejohnson.DLC2_0810_ALTCAVE_INVASION01"	"Cave Johnson sohbat mikonad. Hoshdar midaham: dar yeki az bakhsh-haye testi, un-ha az yek jahan-e digar vorud kardeand. Shoma mikhandidid vaghti man shoroo kardam be nazarat-e vorud-haye az jahan-haye movazi. Shoma man ra motavaqef kardid vaghti mikh astam az hoghugh-e shoma baraye defa' estefade konam. Va shoma movaffagh shodid. Omidvaram razi hastid - ma yek mehman az Zamin-1 dar building darim. Beravid be anجمن-e hefazat az hoghuqh-e masraf-konandegan shekayat konid. [mokhales] Harche na, na-ravid."
		"cavejohnson.DLC2_0811_ALTCAVE_INVASION02"	"Aya baraye kasi jalebe ke bi-gane-ha az Zamin-1 amadeand markaz-e ma ra tasarrof konand? Man shoma ra mo'akheze nemikonam — motma'enam ke in yek namayesh-e por-zohur bud. Vali ma hich tajhizati baraye radyabi-ye vorud-haye dar chand-jahani nadarim. Man yek dastgah سفارesh dadam. Un-ha goftand ke in bi-ma'ni ast. Dar har surat, omidvaram ke in hayula-ha oksizhen-e ma ra ba klor tabdil konand. In dalil-e vaghe'i be shoma gerye-kon-ha midahad ke dar nahayat gerye konid."
		"cavejohnson.DLC2_0820_ALTCAVE_KILLER_ANTS01"	"Faghat yek be-ruz-resani-ye kootah dar mored-e hamle-ye mur-che-haye ghaddar. Un-ha ehtemalan say mikonand zakhire-ye melli-ye ghand-e ma ra dar Kentucky tasarrof konand. Yek jang-e bozorg dar Fort Sugar Knx. Dar har surat, in jalebe. Be har hal, in hame-ye chizi ast ke man tav anestam az film bebinam ghabl az inke bekhabam. Pas, agar kasi «Hamle-ye Mur-che-haye Ghaddar» ra dide, dar mored-e payan sokut konid, varna shoma ekhraj khahid shod. Dar zemn, chariot, chariot."
		"cavejohnson.DLC2_0830_ALTCAVE_CAVINA01"	"In Cavina Johnson ast. Man be in fact alaqemandam ke yeki az shoma name-i be dadgah-e aali-ye matriarch-ha ferestade ke dar un man ra moteham karde ke man mard hastam. Pas man mikh astam shoma hame va komite-ye tanzim-e jensiyati ra motma'en konam ke man hatman zan hastam. Va agar shoma be man bavar nakonid, ghasam mikh oram, man shoma ra kotak kh ahid zad... [birun az mikrofon] Chi? [dar mikrofon] Greg migoyad... [birun az mikrofon] Chi? [dar mikrofon] Sally-Sue-Greg migoyad ke ma emshab dar klas-e san'at-dasti nazarat va ehsasat-e khod ra dar mored-e in mas'ale taghsim kh ahim kard. Khoob, biayid hala be elm-e zanane bepardazim!"
		"cavejohnson.DLC2_0840_ALTCAVE_PEANUT_AIR01"	"Sedighane omidvaram ke shoma hasasiyat be hava nadashte bashid. Dar in bakhsh filter-e badam-e zamin zekhmi shode, pas atmosphere 60% az gard-o-ghobar-e badam-e zamin tashkil shode ast."
		"cavejohnson.DLC2_1000_CAVEPRIME_DARKINTRO01"	"Hey. In manam. Man-e vaghe'i. Hmm... chariot-chariot. Be nazar miresad ke kasi ghablan dar hal-e gozar-e otagh-haye test-e jahan-e ma ast. Be nazar miresad yek Cave Johnson-e digar az yek jahan-e movazi az haman ravesh-e man estefade mikonad. Agar un ra didid, yek mosht be dahan-ash bezanid. Vali avval motma'en shavid ke un un ast, na man, varna shoma ekhraj shodeid."
		"cavejohnson.DLC2_1100_CAVEPRIME_DARKINTRO02"	"Chariot-chariot. Ma moshkel darim. Un Cave Johnson-e digar az HAME-YE otagh-haye test-e ma estefade mikonad. Ma bayad inja chand chiz ra hal konim, pas shoma baraye moddati tanha kh ahid bud. Say konid be khater biyavid kodam test-ha ra ghablan gozar kardeid, va ma ba'dan hame-ye in-ha ra sabt mikonim."
		"cavejohnson.DLC2_1200_CAVEPRIME_DARKINTRO03"	"Bale! Ma shoma ra gir andakhtim, shoma... sabr konid, in vaghe'an shoma hastid? Az jahan-e ma? Oh. Chariot-chariot. In Cave ast. Jedd-i, az hame-ye jahan-haye alternativ-e bi-nahayat, shoma be surat-e tasodofi be jahan-e ma andakhte shodeid? Khoob, biayid be test-ha edame bedahim, va KHEILI movazeb bashid ke chizi ra eshtebah nakonid."
		"cavejohnson.DLC2_1300_CAVEPRIME_DARKINTRO06"	"Hey. Chariot-chariot. Pesar-e mariz ra be khater miarid ke chand Zamin pish bar-khord? Ma edame dadim be payesh-e sarnevesht-e un, chon vaghe'an jaleb bud. Vali un mord. Harche say kard zende bemanad. Ma hame be surat-e virtual baraye un del-suzi mikardim."
		"cavejohnson.DLC2_1400_CAVEPRIME_DARKINTRO07"	"Chariot-chariot, la'nat bar man! Hala ma 2 test-konande az Zamin-e digar darim, la'nat! Ma yeki ra dar konje gir andakhtim, vali digari un ra az tarigh-e portal birun keshid. Ba'd un-ha be ham digar dast zadand va az ham joda shodand. Man niaz daram ke shoma test-ha ra do bar sari'-tar gozar konid ta motma'en sham ke ma be surat-e asimetrik be un-ha zarar zadim."
		"cavejohnson.DLC2_1500_CAVEPRIME_DARKINTRO08"	"Tavajjoh: Chariot-Chariot. Ma hala hadaghal 6 test-konande az jahan-haye digar darim, va sedighane, un-ha digar hich chizi ra test nemikonand. Un-ha faghat inja teleport mishavand, az ensan-ha yek haram misazand, nahar-e man ra mikhorand va az yek portal-e baz birun miravand."
		"cavejohnson.DLC2_1600_CAVEPRIME_DARKINTRO09"	"Chariot-cha... be har hal, in manam. Be nazar miresad tofang-haye portal-e in Zamin mitavanand rooye har sathi portal baz konand. Ma inja karmandani dashtim ke dast be dast راه m raftand, ke nagah yek portal zir-e un-ha baz shod va un-ha az divar birun oftadand. Man fekr mikonam, shayad bayad ba un-ha yek aramesh-e movaqqat bebandim? Man be shoma etela' kh aham dad vaghti ma betavanim ba in Cave Johnson-e bad-kaar tam as begirim."
		"cavejohnson.DLC2_1700_CAVEPRIME_DARKINTRO10"	"Chariot-Chariot. Khoob, Greg movaffagh shod ba Cave Johnson-i ke test-konande-hayesh ra baraye ma ferestade bud tam as begirad, va ma tavaffogh kardim ke digar otagh-haye test-e yek digar ra test nakonim. Ma say mikonim shoma ra be zudi bargardanim."
		"cavejohnson.DLC2_1710_ALTCAVE_EGGSHELLS01"	"Salam, test-shode. Etela' midaham ke tahqiq-e ma dar mored-e motavaqef kardan-e hamle-haye Godzilla be khak-e Amrika be ta'khir oftad. Be nazar miresad mohem nist ke in hayula-ha koja be donya miayand - un-ha hanooz be Tokyo miravand. [mikhandad] Bayad m ididid chetori midavidand. Bohran gozasht. Hala jaru va bilche ra bardarid - bayad hame-ye in puste-ha ra ghabl az vorud-e komisiyon-e nazarat-e haste-i tarniz konid."
		"cavejohnson.DLC2_1720_ALTCAVE_SMOKEY_JOHNSON01"	"Vorud. Cave «Sandogh-e Bozorg» Johnson sohbat mikonad, dar hal-e haml-e yek yakhchal-e aab dar Texarkana. Man faghat 28 sa'at vaght daram, pas gaz midaham. Har kas ke in ra mishnavad, bayad yek lahze fekr konad va mokhtasat-e khod ra be man etela' dahad. Oh, bale, test-shode-ha, man ba'd az 28 sa'at bar-migardam, pas ta un moghe har kari ke mikh ahid bokonid. Man mikh am in kanal sakin bashad, pas az radio-haye khod estefade nakonid. Cave Johnson, payan-e ertebat. Ma tamum kardim."
		"cavejohnson.DLC2_1730_ALTCAVE_THE_ROCK_SAYS01"	"Salam, doost-e man. Man Cave Johnson hastam, raees-e azmayeshgah-e «Aperture Science». Haman tor ke shoma ehtemalan ba'd az cryosleep fahmidid, tamaddon-e ensani, haman tor ke mishnakhtim, hezar sal pish nabud shod. Ma say kardim chizi ke mitavanestim ra ba komak-e tanha ketabi ke baghi mande bud baz-sazi konim... [ah] «The Rock Says», khod-nevesht-e Dwayne «The Rock» Johnson. Pas. Biayid yek esteghahe konim ta ehsas konim ke Rock ki bud, hast va hamishe kh ahid bud... yek ash paz."
		"cavejohnson.DLC2_1800_CAVEPRIME_DARKINTRO11"	"Chariot, chariot. Har kas ke in Cave Johnson-e dovom bashe, un yek bad-kar ast. Be jay-e ferestadan-e yek sini mive be onvan-e ma'zerat, un faghat yek sandogh por az zanbur-haye ghaddar ferestad. Vali ma yek rah baraye entegham peyda kh ahim kard, negaran nabashid. Be test edame dahid va az kharab kardan-e molk natarسid. Biayid bebinim ki dar in bazi-ye marg-bar-e gorbe-va-gorbe barande mishavad."
		"cavejohnson.DLC2_1900_CAVEPRIME_DARKINTRO12"	"Chariot-chariot. Khoob, Cave-e dovom hamintar yek teke-ye bozorg-e goosht-e manjomood ferestad. Un anqadr bozorg ast ke ma nemitavanim un ra az chand-jahani birun biyavarim, pas ma bayad un ra anqadr defrost konim ta betavanim birun-ash biyavarim. Agar shoma nagah be jahani bar-khordid ke dar un ensan-ha faghat esp ar z mikh orand, man hame-ye dalayel ra daram ke fekr konam doshman-e khunin-e ma unja zendegi mikonad. Pas amade bashid."
		"cavejohnson.DLC2_2000_CAVEPRIME_CONV_A01" 	"Cave Johnson sohbat mikonad. Man mikh am shoma... [Cave-e Tarik] Be in mard gush nakon. Un yek Cave Johnson-e digar ast. Un yek sheytan ast! [Cave-e Asli] To sheytani! Sheytan! Chariot! [Cave-e Tarik] Oh, vaghe'an? Chariot-chariot-chariot! Be test edame bede. Man in ra hal mikonam. [Cave-e Asli] Na. Man hame chiz ra hal mikonam. [Cave-e Tarik] Dah an-at ra beband. Va to be test edame bede."
		"cavejohnson.DLC2_2100_CAVEPRIME_CONV_B01"	"Khoob. Be nazar miresad ma ertebat-e sheytan ra ghat' kardim. [Cave-e Tarik] Ro'ya-didAN mozayeghe nadarad! [Cave-e Asli] La'nat! Hame chiz ra tamum kon! [Cave-e Tarik] Hich vaqt! [Cave-e Asli] Ah to, laj-baz-e ghashang."
		"cavejohnson.DLC2_2110_ALTCAVE_SUNGLASSES01"	"Tavajjoh-e man be eynak-haye aftabi ke inja shenavar hastand jalab shod, ke be man ejaze midahad propaganda-ye zir-hosh ra beb inam ke ma dar har sath-e ghabel-e didan defn kardim. Mardom, propaganda-ye angizeshi faghat vaghti kar mikonad ke shoma mostaghim be un negah nakonid. In chizi ast ke mohem ast. Vali man chi midanam? Agar hame anqadr ba-class hastand ke az propaganda-ye zir-hosh estefade nakonand, mitavanid in ey nak-haye jadu-i ra tam am-e rooz bepushid. Pas biayid, khod ra angize dahid."
		"cavejohnson.DLC2_2200_CAVEPRIME_CONV_C01"	"[mikhandad] Oh, Cave-e Tarik, to tanha kasi hasti ke man ra mifahmad. Be to migoyam, man az un afradi hastam ke sohbat-haye sadeghane nemikonand dar halat-e... sabr konid, man ye kam komak mikonam. [toq-toq-toq] Hey, chariot. Chariot. Be test edame dahid."
		"cavejohnson.DLC2_2300_CAVEPRIME_CONV_D01"	"Hey, Cave-e Tarik. [Cave-e Tarik] Cave-e Asli! Be janam, agar man ba mosahebe nafas bekesham! [Cave-e Tarik] Gush kon, aya dar jahan-e to ham Greg vojud darad? Shoma 100% be yeki digar niaz kh ahid dasht [mikhandad] Greg, bargard! Man hich vaqt to ra be Zamin-e Cave-e Tarik nemiferestadam. [pich-pich] Miferestadam. Greg hamintar rooye miz ast."
		"cavejohnson.DLC2_2305_ALTCAVE_GASOLINE01"	"Cave Johnson sohbat mikonad. Faghat yad-avari mikonam ke hadaf-e markaz-e tahqiqat-e azmayeshgah-e «Aperture Science» dar estekhraj-e gaz, estekhraj-e gaz ast, pas agar chizi peyda kardid be ma etela' dahid. Agar ma tarh-e fasl-e se-mah-e-ye khod ra ejra konim, ghol midaham ke ma lebas-haye band-band mipushim, mashin-haye marg-e khod ra por-e benzin mikonim va rooye charkh mikh ahim savar shavim, dad mizanim va ba kam an be mardom shoot mikonim. Amade hastid ke shah-e biyab an shavid? Pas shoroo be jostoju konid!"
		"cavejohnson.DLC2_2310_ALTCAVE_PLANET_CAVE01"	"[eho] Salam, test-shode. Barresi, barresi. Salam be avvalin test-e shoma. Man raees-e shoma hastam, Cave Johnson, va man fekr mikonam agar shoma be test edame dahid, chiz-e jalebi rooye in sayyareh peyda kh ahid kard. [mikhandad] [musighi] In manam. Man sayyareh hastam. Shoma rooye man zendegi mikonid. Man mikh astam in ra baraye akhar negah daram, vali, la'nat, in vaghe'an bahal ast. Shoma hich vaqt hads nemizadid. Yek lotf be man konid, be test-shode-haye digar nagoid. Va zobale narizid."
		"cavejohnson.DLC2_2400_CAVEPRIME_MONEYVERSE01"	"Chariot-chariot. Bar asas-e Greg, az nazar-e teori bayad jayi yek Zamin az pool vojud dashte bashad. Be alave, chon Zamin-ha kheili ziyad hastand, bayad sayyare-haye pooly ham ziyad bashe. Man ye kam hesab kardam va fahmidam ke ehtemal-e peyda kardan-e yek chنين sayyareh 100% ast. [na dar mikrofon] Na alan, Greg! [dar mikrofon] In be in ma'ni nist ke man mikh am shoma test ra motavaqef konid, vali faghat sayyare-haye pooly ra zeyr-e nazar dashte bashid. Va baraye vazahat, arz bayad dollar-e Amrikayi bashe. Agar shoma Zamin-i ba peso peyda kardid, az un dur bashid."
		"cavejohnson.DLC2_2500_CAVEPRIME_MONEYVERSE02"	"Chariot-chariot-chariot. Cave-e Tarik sohbat mikonad. Gush kon, agar jahan-e pooly ra peyda kardi, un ra baraye man biyar. Man movazeb-e to kh aham bud. Mikh ahi t arfi be modir-e test-ha? Amade. Mikh ahi do bakhsh esp ar z? Man reset mikonam. Mikh ahi hame-ye metan ra begiri, har chand ke mitavani nafas bekeshi? Moshkeli nist. Be khater dashte bash: Jahan-e Pooly. Cave-e Tarik. Esp ar z. Esp ar z-e feravan. Bas-e in chiz-haye bi-ma'ni."
		"cavejohnson.DLC2_2600_CAVEPRIME_MONEYVERSE03"	"Chariot-chariot. Cave-e Asli sohbat mikonad. Man shenidam ke shoma ba Cave-e digar dar mored-e k ar-ha sohbat kardid. In chizi ast ke man az shoma mikh am: khod-e alternativ-e khod ra peyda kon, vas ayel-esh ra dozdid kon, un-ha ra dar yek carton bezar va un ra be parking biyar — agar vojud darad — chon shoma ekhraj shodeid!"
		"cavejohnson.DLC2_2700_CAVEPRIME_CONV_E01"	 "Chariot-chariot. In dobare Cave Johnson ast. Khoob. Greg migoyad ke hala vaght-e ekhraj-e shoma nist. Vali, agar shoma DOBARE ba Cave-e digar sohbat konid, man be shoma yad-avari mikonam ke baraye ki kar mikonid. [Cave-e Tarik] Chariot-chariot-chariot. Va man be shoma yad-avari mikonam ke ki be shoma metan pishnahad midahad. [Cave-e Asli] Chariot-chariot. Gush konid, har chizi ke un pishnahad konad, man do barash be shoma midaham. [birun az mikrofon] Greg, metan chetori ast? Bale, bale. Fahmidam. Va be man yad-avari kon baraye chi ma be un niaz darim? [Cave-e Tarik] In dobare Cave-e Bad ast. Fekr mikonam entekhab-e shoma vazeh ast. [Cave-e Asli] Test-shode: \"Vazeh nist! Vazeh nist! Be test edame bede!\""
		"cavejohnson.DLC2_2800_CAVEPRIME_CONV_F01"	"Cave-e Asli sohbat mikonad. [Cave-e Tarik] Cave-e Tarik dar ertebat ast. [Cave-e Asli] Ta zamani ke shoma mashghul-e gozashtan-e yek gervi beyn-e ma dar jang-e tojarat-e khod budid, test-shode-ye Cave-e Tarik do jahan-e pooly peyda kard. [Cave-e Tarik] Va ma un-ha ra taghsim mikonim. [Cave-e Asli] Pas, ma digar niazi be anjam-e test-ha dar jahan-e digar nadarim. Tamin-e mali-e sakht-e otagh-haye test-e jadid digar moshkel nist. Va midanid che chizi digar moshkel nist? Dandan-haye talayi. Greg, be in t aj-haye ghashang negah kon. Va hala be man t aj-haye khod ra neshan bede. Khoob, cheghadr kuchak hastand. Be har hal khabar-e khoob in ast ke ma amade-im be marhale-ye dovom beravim: peyda kardan-e rahi baraye bargardandan-e shoma. Greg amade ast ke in moshkel ra hamintar be dast begirad. Pas, vaghti test tamum shod, shoma be khane mikh ahid raft."
		"cavejohnson.DLC2_2900_CAVEPRIME_MONEYVERSE04"	"Hey, Greg, kar mikonad! Ba bargasht, test-shode! Va hala bargard be kar. Agar ma jahan-i darim ke az pool sakhte shode, in be in ma'ni nist ke man az pool sakhte shodam. Cave Johnson. Ma tamum kardim."
	}
}